Downloaded @ subs4free.club
Να κάνουμε την αποστολή μας
με ασφάλεια και αποτελεσματικά...
χάρη στην αγάπη και αφοσίωση
όσων μας στηρίζουν από την πατρίδα.
Ο Θεός να σας φυλάει όλους.
Είναι πολύ παράξενο.
Έπαιζα μπάσκετ εδώ, στο σχολείο.
Είναι κάπως τρελό.
Οι μισοί έπαιζαν μπάσκετ εδώ
πριν από έναν μήνα.
Τι;
Έτσι και τραυματιστείς εκεί πέρα...
θα σε σκοτώσω.
Σ' αγαπώ.
Το ξέρεις, έτσι;
-Το υπόσχεσαι;
-Σ' το υπόσχομαι.
Έλα εδώ, σ' αγαπώ.
Κλίνατε επ' αριστερά!
Κάτω τα κεφάλια σας!
Διάολε! Μείνετε συντεταγμένοι!
Να πάρει!
Εδώ!
Παύσατε πυρ!
Παύσατε πυρ.
Βλέπει κανείς;
-Τους βλέπει κανείς;
-Δεν τους βλέπω.
Κάτι δεν πάει καλά.
Πάμε.
Δεν τους βλέπω.
Τους βλέπω.
Ακίνητοι! Μην κουνηθείτε!
Πέστε στο έδαφος!
Τα όπλα στο έδαφος τώρα!
-Ήταν κι άλλα.
-Πού είναι τα υπόλοιπα;
Στις σήραγγες!
Ψηλά τα χέρια!
Ρώτα τον πόσοι είναι μέσα!
-Είπε ότι δεν μπαίνουν εκεί μέσα.
-Μπούρδες. Κάποιος είναι εκεί μέσα.
Ρώτα τον ξανά.
Ορκίζεται ότι αποκλείεται
να πήγαινε μέσα κάποιος από αυτούς.
Παιδιά, θα χρειαστούμε εθελοντή.
Ελάτε, δειλοί!
Κάποιος πρέπει να πάει.
-Θα πάω εγώ, κύριε.
-Τζόνι, μπράβο. Πήγαινε εκεί μέσα.
-Κοίτα, δεν μπορώ να το κάνω.
-Έλα εδώ.
Λοιπόν, το μακρύτερο μέρος πάει
από πάνω και μέσα από την τρύπα.
Και μετά, στα αυτιά του λαγού.
-Στα αυτιά του λαγού;
-Έτσι το θυμάμαι.
Μόνο ο Θεός ξέρει
πόσο θα ζοριστείς εκεί.
Θα τα καταφέρω, μπαμπά.
Έτσι λες,
αλλά η άμμος μπαίνει παντού.
Και θα κουβαλάς 40 κιλά εξάρτυση.
Σε παρακαλώ, όχι άλλες συγκρίσεις
με τον Πόλεμο του Κόλπου.
Κι άλλωστε, πάω στο Αφγανιστάν.
Δεν είναι ακριβώς το ίδιο.
Είσαι πιο όμορφος απ' ό,τι ήμουν.
Ευχαριστώ, μπαμπά.
Είσαι όλος ο κόσμος μου.
Είσαι ο βράχος μου, η άγκυρά μου,
το λιμάνι μου στην καταιγίδα.
Και ξέρω πως ό,τι κι αν συμβεί...
αν είμαστε μαζί,
θα το αντιμετωπίσουμε...
γιατί είσαι το σπίτι μου.
Κέιτ, είσαι η καλύτερή μου φίλη.
Η καλύτερη φίλη που είχα ποτέ.
Και χαίρομαι που
με χτύπησες με το αυτοκίνητό σου.
Σοβαρά, έτσι γνωριστήκαμε.
Αλλά, αλήθεια, Κέιτ,
η γλυκύτητά σου...
η δύναμή σου και η χάρη σου...
αρκούν για να
γεμίσουν έναν άντρα για δέκα ζωές.
Είσαι ο βράχος μου.
Είσαι το φως
που με οδηγεί στο σπίτι.
Και σου υπόσχομαι,
όσο μακριά κι αν πάω...
πάντα θα βρίσκω τον δρόμο
να επιστρέφω σε σένα.
Θεέ μου, ευλόγησε
αυτές τις βέρες...
ως σύμβολο των όρκων που αυτόν
τον άντρα και αυτή τη γυναίκα...
τους ενώνουν για πάντα.
Αμήν.
Έλα εδώ!
Γιε μου, τι να πω; Έλα εδώ.
Είμαι περήφανος για σένα.
-Το ξέρω, μπαμπά.
-Παιδιά, τρία, δύο, ένα.
Πεντρόνι!
Σε χρειάζομαι.
Σ' αγαπώ.
Ο κουμπάρος, ο μπαμπάς σου,
θα βγάλει λόγο.
Ευχαριστούμε!
Αυτός με κοινώνησε! Θεέ μου!
Με διέφθειρες, Κέιτ.
Τι στην ευχή;
Το εννοούσες αυτό που είπες;
Ποιο πράγμα;
Ότι πάντα θα επιστρέφεις
στο σπίτι.
Ναι...
Σου το υπόσχομαι, εντάξει;
Δεν υπάρχει περίπτωση
να το χάσω όλο αυτό.
Το υπόσχομαι.
Πήγαινέ τη σπίτι.
-Κορίτσια μου, καληνύχτα!
-Δεν θέλω να κρυώσεις, μωρό μου.
-Σίγουρα μπορείς να οδηγήσεις;
-Είμαι μια χαρά...
Απλώς πρέπει να προσέχω εκείνον.
Μπαμπά, έλα! Μπες στο αυτοκίνητο.
-Όχι, θα μείνω στο ξενοδοχείο.
-Τι;
Αφήνω το σπίτι σε εσάς απόψε.
-Ο βασιλιάς!
-Το ξέρετε!
Ευχαριστούμε, μπαμπά.
-Θα είναι χαμένος χωρίς εσένα.
-Τι; Όχι βέβαια, έχει εσένα.
Θα είναι υπέροχα, αρκεί να
μη μαγειρεύεις τις σπεσιαλιτέ σου.
Με συγχωρείς... Για έλα...
Για έλα!
-Θα αναμετρηθούμε!
-Είσαι σίγουρη;
-Και φοράω τακούνια!
-Ένα, δύο!
Να πάρει! Θα έκανα άπερκατ!
Νοκ-άουτ!
Πεντρόνι, πρόσεχε. Μην
εμπιστεύεσαι αυτούς τους άτιμους.
Στέλνω ομάδα
στα ανατολικά της σπηλιάς...
και θα στείλω περισσότερες
ενισχύσεις.
Τσακίστε τους!
Πεντρόνι; Λαμβάνεις;
Υ
Υπ
Υπό
Υπότ
Υπότι
Υπότιτ
Υπότιτλ
Υπότιτλο
Υπότιτλοι
*
*O
Υπότιτλοι
*OF
*OFF
Υπότιτλοι
*OFFi
*OFFiC
Υπότιτλοι
*OFFiCi
*OFFiCiA
Υπότιτλοι
*OFFiCiAL
*OFFiCiAL *
Υπότιτλοι
*OFFiCiAL *e
*OFFiCiAL *ex
Υπότιτλοι
*OFFiCiAL *exc
*OFFiCiAL *excl
Υπότιτλοι
*OFFiCiAL *exclu
*OFFiCiAL *exclus
Υπότιτλοι
*OFFiCiAL *exclusi
*OFFiCiAL *exclusiv
Υπότιτλοι
*OFFiCiAL *exclusive
*OFFiCiAL *exclusive!
Καλά να πάθεις, αναθεματισμένο!
Ντέιβιντ, σύμφωνα
με τις πληροφορίες...
οι Ταλιμπάν κερδίζουν έδαφος...
Τα πόδια σου!
Ποια είναι η πρόβλεψή σου;
-Δεν μπορείς να κοιμάσαι εδώ.
-Δεν σκόπευα να κοιμηθώ.
-Σεμπάστιαν, μην ξαναλέμε τα ίδια.
-Και δεν χρειάζομαι αυτά.
Δεν είχα εφιάλτες
για δύο εβδομάδες.
Ναι, χάρη στα χάπια.
-Θα κάνεις ό,τι σου είπε ο γιατρός;
-Ξέρω τι να κάνω, μη με πρήζεις.
Δεν σε πρήζω.
Αλλά σε παίρνει ο ύπνος μπροστά
απ' την τηλεόραση κάθε βράδυ.
Θέλουμε να καταπολεμήσουμε
το άγχος σου.
-Πες μου πώς βοηθάει η μπούρδα.
-Δεν είναι μπούρδα.
Είναι οι ειδήσεις.
Ο Ρικ είναι εκεί και πολεμάει.
Αυτό είναι ψυχαγωγική τηλεόραση.
Έπρεπε
να τους είχαμε ξεκάνει το '91.
-Όχι, όχι...
-Κέτι, συγγνώμη.
Ξέρω, δεν είναι εύκολο
να με φροντίζεις. Σε παρακαλώ.
Δεν θα 'πρεπε
να είναι τόσο δύσκολο.
Πρέπει να ξέρεις
ότι είσαι απίθανη.
Η Άντζι είπε, πριν πεθάνει...
πως ήταν σημαντικός για εκείνη
το χρονικό διάστημα που έλειπα.
Είπε ότι βρήκε τη δύναμή της τότε.
Και όταν γύρισα, διατήρησε
αυτή τη δύναμη ως το τέλος.
Το ξέρω, νιώθω ότι
μας στήριζε όλους ως το τέλος.
Κι εκείνη είχε καρκίνο.
Δεν θέλω να είμαι βάρος.
-Θα πάρω τα πάνω μου, εντάξει;
-Τότε πάρε τα χάπια σου!
Μάλιστα, κυρία μου.
Εμπρός;
Η γιατρός είναι;
Εντάξει, ευχαριστώ.
Τι συμβαίνει; Πεθαίνω;
Ο Ρικ επέστρεψε.
-Γεια.
-Γιατρέ.
-Χαίρομαι που σε βλέπω.
-Κι εγώ.
-Πού είναι ο Ρικ;
-Μπορούμε να πάμε μέσα;
Οι γιατροί στο Αφγανιστάν
τον σταθεροποίησαν.
Μεταφέρθηκε στην Αεροπορική Βάση
Ραμστάιν στη Γερμανία.
Και τώρα είναι εδώ,
στο Νοσοκομείο Απομάχων.
Ήθελα να έρθω και να σας
προετοιμάσω προσωπικά...
και να σας δώσω αυτό.
Είναι από την επόμενη μέρα
του ατυχήματος.
Δεν καταλαβαίνω τι έγινε.
Φαίνεται μια χαρά.
Είναι μετατραυματικό στρες.
Δεν έχουμε τις λεπτομέρειες
της συμπλοκής.
Αλλά είναι η ειδικότητά μου.
Και έχω δει
πολλούς τέτοιους τραυματισμούς.
Δυστυχώς, φαίνεται πολύ πιο σοβαρό
από την περίπτωση του πεθερού σου.
-Πότε μπορούμε να τον δούμε;
-Αύριο νωρίς το πρωί.
-Ευχαριστούμε, Δρ Νταλ.
-Παρακαλώ.
Είμαστε τυχεροί που σε έχουμε.
-Το άκουσες αυτό;
-Ναι, το άκουσα.
Ρικ, Θεέ μου! Μωρό μου!
Τι στο καλό κάνεις εδώ;
Τι κάνεις εδώ;
-Τι συμβαίνει;
-Να πάρει, γιε μου, σου μιλάω.
Πάρε τη Δρα Νταλ.
Δεν μοιάζει με την Αμερική πια.
Η χώρα έχει γίνει...
Το σταματάμε αυτό, παρακαλώ;
Συγκεντρώσου, εντάξει;
Μπορείς να με εμπιστευτείς, Ρικ.
Έρχομαι αμέσως.
-Ευχαριστώ που τον φέρατε πίσω.
-Δεν μου έχει πει ούτε λέξη.
-Προσπαθεί να τα επεξεργαστεί όλα.
-Πώς θα τον βοηθήσουμε;
Έχω σκεφτεί κάποιες επιλογές.
Αλλά αν θέλετε, μπορείτε
να τον πάρετε στο σπίτι απόψε.
-Θέλει ξεκάθαρα να είναι εκεί.
-Αλήθεια;
Μπορώ να σας τον εμπιστευτώ
ως μέρος της θεραπείας.
Να τον φέρνετε κάθε δύο μέρες,
για να εκτιμώ την πρόοδό του.
-Σας έχω πει για τον πατέρα μου;
-Όχι.
Ήταν Βρετανός συνταγματάρχης.
Αυτοκτόνησε όταν ήμουν 7 ετών.
Είπαν ότι ήταν μετατραυματικό στρες
που δεν είχε αντιμετωπιστεί.
Γι' αυτό κάνω αυτή τη δουλειά.
Να επιστρέψουν
οι άντρες κι οι γυναίκες...
στις οικογένειές τους
όπως έφυγαν.
Αν όχι καλύτερα.
Και ο Ρικ... είναι μαχητής.
Όλοι είστε.
Ο Θεός να δεχθεί τις προσευχές μας.
Υπάγετε εν ειρήνη.
Με συγχωρείς, Τζέικομπ.
Αρχιφύλακα Τάρλινγκ.
Σε τι οφείλω τη χαρά;
Γιατί δεν ρωτάς αυτόν;
Έλα, πες στον πατέρα σου.
Κοίτα με στα μάτια,
πες μου τι έκανες.
Υπερασπίστηκα τον εαυτό μου.
Τσακώθηκε με δύο μεγαλύτερους
απ' την ποδοσφαιρική ομάδα.
Ευτυχώς που εμφανίστηκα εγώ.
Πρέπει να περάσεις λουρί στον
γιο σου, πριν πάει και σκοτωθεί.
Ευχαριστώ που
τον έφερες πίσω, Αρχιφύλακα.
-Ύπαγε εν ειρήνη.
-Τέλος πάντων...
Μην ξεχάσεις αυτό που είπα. Λουρί.
Τι κόπανος.
Τι έγινε; Είναι
η δεύτερη φορά αυτόν τον μήνα.
Με είπαν τρομοκράτη.
Ότι θα έπρεπε να σκοτώσουν
στο δάσος εσένα και τη μαμά.
Λόγια είναι μόνο.
Εσύ φέρθηκες ποταπά.
Θέλω να ξέρω τι θα κάνεις...
όταν σε σύρουν με τη μαμά
στον λόφο και σας σκοτώσουν.
Φαντάζομαι, θα πεθάνουμε, γιε μου.
Το πιο χαζό πράγμα
που έχω ακούσει στη ζωή μου!
Γιε μου, κι εγώ ήμουν έτσι
στην ηλικία σου.
Ο παππούς σου ήταν απ' τη Συρία,
γεννήθηκα στην Αγγλία.
Ζήσαμε σε όλον τον κόσμο,
μέχρι να έρθουμε εδώ.
Κι όμως, όλα αυτά τα χρόνια,
σε όλα αυτά τα μέρη...
κανείς δεν μας πήγε στο δάσος
για να μας σκοτώσει.
Δεν επιβιώσαμε παρανομώντας
όποτε κάποιος έλεγε κάτι άσχημο.
Μπαμπά...
Δικαιούμαι, όσο και τα λευκά παιδιά
να μη ζω με φόβο.
Έχεις δίκιο. Το δικαιούσαι.
Εδώ είναι Αμερική, αλλά
δεν το καταλαβαίνουν όλοι αυτό.
Δεν θα τους κάνεις να καταλάβουν
απαντώντας στο μίσος τους με μίσος.
Το αίμα δεν ξεπλένεται με αίμα.
Πρέπει να τους δείξεις
ότι είσαι καλύτερος.
Δεν θέλω να είμαι καλύτερος.
Θέλω να σταματήσει αυτό.
Έλα τώρα, πρέπει
να το θυμάσαι αυτό.
Εδώ φασωθήκαμε πρώτη φορά.
Δεν βρήκαμε ποτέ
το παντελόνι σου.
Όλη μέρα το κάνουμε αυτό.
Θα πρέπει να πεινάς πολύ.
Τι θέλεις να φας; Φιλέτο;
Αστακό Θερμιδώρ;
Ή μπορώ να μαγειρέψω
φορώντας μόνο την ποδιά.
Και θα κοιτάς τα οπίσθιά μου
όσο μαγειρεύω.
Θα το ήθελες αυτό;
Γεια!
Θεέ μου! Δεν το πιστεύω
ότι είσαι εδώ!
Ρικ!
Ρικ;
Σηκώθηκες, μωρό μου;
Χριστέ μου! Παιδί μου,
έλα εδώ, κάθισε.
Κάθισε!
Αυτό θα τσούξει πολύ.
Ή και όχι.
Ξεχνάω ότι είσαι στρατιώτης.
Ο πόνος είναι απλώς αδυναμία
που βγαίνει από το σώμα.
Γιε μου, ξέρω
ότι ήταν δύσκολα.
Τα ένστικτα είναι
διαφορετικά εκεί.
Κάνεις τα πάντα για να επιζήσεις
και να γυρίσεις στην πατρίδα.
Κατηγορείς τον εαυτό σου για ό,τι
έγινε εκεί, αλλά ήταν πόλεμος.
Άφησέ τον, Ρικ!
Εντάξει, όλα καλά.
Εγώ φταίω, εγώ φταίω.
Τον πίεσα πολύ. Εντάξει τώρα.
Δεν έχει αποτέλεσμα.
Τα υψηλά επίπεδα οργής...
υποδηλώνουν επικίνδυνη
έκφραση ενστίκτου επιβίωσης.
Αλλά είχα επιτυχία με άλλους
ασθενείς χάρη σε μία νέα θεραπεία.
-Ονομάζεται θεραπεία μάσκας.
-Τι είναι αυτό;
Αναπτύξαμε μια μέθοδο για ασθενείς
με τραυματισμό στον εγκέφαλο...
για να φτιάξουμε μάσκες
και οι άλλοι να βλέπουν τι νιώθουν.
Ο φόβος, η θλίψη, ο θυμός.
Προχθές, ήταν
τα δεύτερα γενέθλια του γιου μου.
Ήθελα να είμαι εκεί.
Η οικογένεια ήταν το μόνο
που με κρατούσε ζωντανό.
Κι όταν ήρθε η μέρα, δεν μπορούσα
να είμαι κοντά στη γυναίκα μου...
ή κοντά στα παιδιά
και τους φίλους μου.
Και κρύφτηκα στο υπνοδωμάτιο.
Φόρεσα τη μάσκα.
Και ένιωσα καλά, ένιωσα ασφαλής.
Η γυναίκα μου με παρακάλεσε
να πάω κάτω, και πήγα.
Με τη μάσκα.
Όλοι τρομοκρατήθηκαν.
-Δεν θέλω να δω άλλο.
-Περίμενε.
Κοίτα τον Ρικ.
Ρικ, νομίζω ότι
θέλεις να πεις κάτι.
Πες μας.
Οτιδήποτε.
Είναι δύσκολο, ξέρετε...
να ζεις σε ένα μέρος όπου
όλοι προσπαθούν να σε σκοτώσουν...
συνέχεια.
Κανείς δεν το καταλαβαίνει αυτό.
Ήμουν στην τσίτα συνέχεια.
Μπορούσα να κοιμηθώ, κάποιες φορές.
Το μυαλό μου "κατέβαζε ρολά",
αλλά η ψυχή μου;
Ένας άνθρωπος δεν μπορεί να ζήσει
με αυτόν τον φόβο για καιρό.
Αργά ή γρήγορα
θα μετατραπεί σε μίσος...
ώστε να μπορέσεις
να επιβιώσεις.
Για μένα, το μίσος
ξεκίνησε μία τυχαία μέρα.
Σε άλλη μία τυχαία περιπολία.
Η γυναίκα εμφανίστηκε από
το πουθενά, ζωσμένη με εκρηκτικά...
Μας διέλυσε.
Μόνο εγώ επέζησα.
Μετά από αυτό, ένιωσα το μίσος
να με περικυκλώνει.
Γι' αυτό, γιατρέ...
Πες μου πώς στο καλό θα πάω ξανά
εκεί και θα κάνω τη δουλειά μου;
Δεν ξέρεις, ε;
Επειδή δεν έχεις πάει ποτέ εκεί.
Δεν χρειάστηκε ποτέ
να κάνεις αυτή την επιλογή.
Δεν χρειάστηκε ποτέ να επιλέξεις
ανάμεσα στον φόβο και το μίσος.
Εγώ αναγκάστηκα να το κάνω, όμως.
Επέλεξα να μισώ.
Θέλω να επιλέξεις
αυτά που βλέπεις εδώ...
για να βγάλεις από μέσα σου
τη λύπη, τον φόβο...
τον θυμό και την οργή σου.
Ό,τι βράζει μέσα σου.
Σε αυτόν τον καμβά.
Δείξε μου τι δεν μπορώ να δω...
και ας είναι αυτό οι λέξεις
που δεν μπορείς να πεις.
Θα σου δώσω όλη τη νύχτα.
Όχι, όχι...
Έλα, έλα, όχι...
Έλα, έλα! Όχι, όχι!
Θα φέρεις τη φρίκη
του πολέμου μέσα σου.
Ρικ;
Σιγά, Ρικ.
Πιο σιγά, Ρικ!
Με πονάς, Ρικ!
Κινείσαι πιο σιγά σήμερα το πρωί.
-Πότε γύρισες σπίτι;
-Αργά.
Θα σου έλεγα, χθες βράδυ...
Ο γείτονάς μας έπιασε τον γιο του
να καπνίζει μαριχουάνα ξανά.
Θέλει να του βάλεις μέσα του
τον φόβο του Θεού.
-Εντάξει.
-Πού βαδίζει αυτός ο κόσμος;
Καλοί γονείς, και όμως,
το παιδί παίρνει ναρκωτικά.
Μπορούμε να τους διδάξουμε
ό,τι πιστεύουμε, αλλά...
εκείνα αποφασίζουν.
Το παιδί θα βρει τον δρόμο του.
Εν καιρώ.
Για ποιο παιδί μιλάς;
Δεν θα έπρεπε να είσαι εδώ.
Φύγε.
Είπα, φύγε!
Είναι σκοπευτής!
Τι συμβαίνει;
Αφήστε τον!
Έλα εδώ.
Εντάξει;
Έλα εδώ, έλα μαζί μου.
Έλα.
Κάθισε.
Τι ήταν αυτό;
Ποιος είσαι; Τι κάνεις εδώ;
Είναι κάποιου είδους πλάκα;
Θες να τρομάξεις μέχρι θανάτου
τους πιστούς μου;
Μου αρέσει η μυρωδιά εδώ μέσα.
Είναι γλυκιά.
Το γιασεμί; Το έχουμε παντού.
Στη θρησκεία μου,
συμβολίζει τη θεραπεία.
Είσαι άρρωστος; Τραυματισμένος;
Θα εξαγνίσω αυτό το μέρος.
Θα γίνει το καταφύγιό μου.
Τι είπες;
Εντάξει, βγάλε την.
Βγάλ' την.
Ήμουν εκεί.
Στο Κάιρ Κοτ.
Στο Αφγανιστάν;
Τι έκανες εκεί;
Πολεμούσα να επιζήσω.
Είσαι καλά;
Πώς σε λένε;
Είμαι άκαπνα πυρά.
Κάθισε εδώ,
πάω να φτιάξω τσάι.
Μείνε εδώ.
Δεν μπορούμε ούτε να προσευχηθούμε
στα τζαμιά μας...
-Δεν μπορείτε να περάσετε.
-Με κάλεσε ο Αρχιφύλακας Τάρλινγκ.
-Ο άντρας μου είναι μέσα.
-Ακολουθήστε με.
-Ήρθε η γυναίκα του δράστη.
-Ωραία, γιατί δεν λέει και πολλά.
-Κυρία Πεντρόνι; Φοράτε αυτό;
-Φυσικά.
Μου εξηγείτε
γιατί φορούσε αυτή τη μάσκα;
Μόλις επέστρεψε απ' το Αφγανιστάν.
Είναι ένα είδος θεραπείας.
-Ήθελε να κάνει κακό στους άλλους;
-Όχι, σε καμία περίπτωση.
-Τι έκανε εδώ;
-Δεν ξέρω, δεν έχουμε έρθει εδώ.
Εντάξει, κοιτάξτε,
μπορώ να τον κατηγορήσω...
για διατάραξη κοινής ησυχίας
ή και για τρομοκρατική απειλή.
Από εσάς εξαρτάται.
Εντάξει, δεν πείραξε κανέναν.
Φέρνω έναν δράστη μουσουλμάνο
και φέρεσαι σαν να είμαι ο εχθρός.
Πάλι φέρεσαι σαν να είμαι ο εχθρός
όταν προσπαθώ να σε προστατεύσω.
Δεν θα σας καταλάβω ποτέ.
Από μένα, ο άντρας σας είναι
ελεύθερος να φύγει, κυρία μου.
Ευχαριστώ.
-Δεν θα σας ενοχλήσει ξανά.
-Ας το ελπίσουμε.
Έλα, πάμε.
Θα σας συνοδεύσω μέχρι έξω.
Ευχαριστούμε πολύ για όλα.
Είστε πολύ καλός.
Δεν είναι ο Ρικ αυτός.
Ξέρω ότι δεν τον γνωρίζετε.
Πολεμούσε στο Αφγανιστάν και έχει
πολύ άσχημο μετατραυματικό στρες.
Εκεί έμαθε αραβικά;
Ναι, καλά, ο Ρικ δεν μιλάει
αγγλικά, καλά καλά.
-Μίλησε σε μένα.
-Είστε σίγουρος;
Ναι, ήταν αρχαϊκή μορφή αραβικών,
αλλά έμοιαζε να τα ξέρει.
Ανέφερε ένα μέρος.
Το Κάιρ Κοτ.
Σας είπε τι του συνέβη εκεί;
Προσπαθούμε να καταλάβουμε.
Ελπίζω να λαμβάνει
τη βοήθεια που χρειάζεται.
Να τον προσέχετε.
Υπάρχουν πράγματα που η επιστήμη
αδυνατεί να εξηγήσει ακόμη.
Τι σημαίνει αυτό;
-Είστε θρησκευόμενοι;
-Ναι, είμαστε καθολικοί.
Ξεκινήστε από εκεί.
Εντάξει, ευχαριστώ.
Σας ευχαριστώ πολύ.
Υπάγετε εν ειρήνη.
Και εσείς.
Είσαι καλά; Τι συμβαίνει;
-Συγγνώμη...
-Όχι, δεν πειράζει.
Εφιάλτης;
Θεέ μου.
Είναι πολύ χειρότερα από
τον πρώτο καιρό που είχα γυρίσει.
Κάνε τις αναπνοές σου.
Θα καλέσουμε τη Δρα Νταλ το πρωί,
να σου αλλάξει τα φάρμακα.
-Και θα είσαι εντάξει.
-Απλώς...
-Είναι τόσο αληθινό.
-Το ξέρω, λυπάμαι.
Θα βγω να περπατήσω.
-Δεν θ' αργήσω.
-Εντάξει.
Τα λέμε.
Ρικ, Θεέ μου!
Με τρόμαξες.
Τι συμβαίνει;
Γιατί δεν μου λες;
Εγώ είμαι.
Ξέρω ότι υποφέρεις.
Ξέρω ότι δεν θα ήθελες ποτέ
να κάνεις κακό σε κανέναν.
Όλα αυτά... δεν είναι εσύ.
Το ξέρω.
Έλα εδώ.
Δεν ξέρω τι συμβαίνει,
αλλά θα βρούμε την άκρη.
Ξέρω ότι δεν είσαι εσύ.
Έψαξα στο ίντερνετ και...
είδα τι γινόταν στο Κάιρ Κοτ...
Ρικ, όχι!
Αντιλαμβάνομαι πως έγινε
κι άλλο περιστατικό χθες βράδυ.
Μπορείς να μου πεις γι' αυτό;
Θα σε κρατήσουμε εδώ
για δύο μέρες, εντάξει;
Είναι δύσκολα συχνά, ο πόνος και
η απώλεια θολώνουν την οπτική σου.
Η οπτική μου είναι θολή, αλλά...
ο Ρικ δεν είναι έτσι, ποτέ.
Ήταν στον πόλεμο,
αυτό βαραίνει την ψυχή.
-Είναι κάτι περισσότερο, σας λέω.
-Είναι δύσκολη περίοδος.
Αλλά ο Ρικ είναι στο σωστό μέρος
για τη φροντίδα που χρειάζεται.
Δεν είναι, όμως.
Κέιτ, πρέπει να έχεις πίστη.
Μπορούμε να προσευχηθούμε μαζί,
αν θέλεις.
Κέιτ;
Ευχαριστώ για τη βοήθειά σας.
Είναι κανείς εδώ;
-Το μάθημα πιλάτες ήταν νωρίτερα.
-Κάνετε πιλάτες εδώ;
Αστείο ήταν.
Η μητέρα του κάνει πιλάτες
τρεις φορές την εβδομάδα.
Αλλά νομίζω πως δεν ήρθες
να μιλήσουμε για τη σωματική αγωγή.
Όχι.
Φαρίντ, φτιάξε λίγο τσάι
για τη φιλοξενούμενή μας.
Θα βρεις τσάι στο πίσω δωμάτιο.
-Με τίποτα.
-Φαρίντ!
Όχι.
-Συγγνώμη, περνάει δύσκολη φάση.
-Δεν πειράζει.
Παρακαλώ.
Μακριά απ' το αυτοκίνητο!
-Απλώς κοιτούσα.
-Με τα μάτια, όχι με τα χέρια.
-Άντε χάσου.
-Πολύ ευγενικό.
Αυτά σας μαθαίνουν
στην πατρίδα σου;
Από το Άρλινγκτον είμαι, καθίκι.
Ναι, σίγουρα.
Έψαξα το Κάιρ Κοτ στο ίντερνετ.
16.000 Βρετανοί στρατιώτες πέθαναν
εκεί στον Αγγλο-Αφγανικό Πόλεμο.
Το κατέλαβαν οι Ρώσοι το '70,
βασάνισαν, βίασαν και σκότωσαν.
Ένας τόπος εγκλημάτων πολέμου και
παραβιάσεων ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Δείτε. Υπάρχουν φήμες
για μεταφυσική δραστηριότητα.
Ανεξήγητα φώτα, θόρυβοι,
ακόμη και οράματα.
-Δεν είμαι σίγουρος.
-Περίεργα πράγματα έγιναν εδώ.
Και μπορεί να επηρέασαν τον Ρικ όχι
μόνο ψυχολογικά. Το 'πατε κι εσείς.
Αλήθεια;
Ξέρω ότι πιστεύετε
πως βρήκε κάτι εκεί.
Ή κάτι βρήκε αυτόν.
Μπορείτε να του μιλήσετε;
Σας παρακαλώ,
μιλήστε του πραγματικά.
-Δεν είναι η ειδικότητά μου.
-Ούτε η δική μου!
Ούτε της γιατρού μου
ούτε του ιερέα.
Νιώθω ότι λιγοστεύουν οι επιλογές.
Και φοβάμαι ότι χάνω
τον άντρα μου για πάντα.
Δεν το αντέχω αυτό.
Δεν θα το αντέξω.
Ο αριθμός μου.
Παρακαλώ.
Παρακαλώ, βοηθήστε μας, Ιμάμη.
Ήμουν σε ένα κομβόι που έπεσε
σε αυτοσχέδιο εκρηκτικό μηχανισμό.
Δεν θυμάμαι απολύτως τίποτα.
Μόνο ότι τα αυτιά μου βούιζαν
για τρεις βδομάδες.
Ήθελα μόνο μορφίνη
ή κάποια χάπια.
Όταν μου έδωσαν
τη μάσκα παπιέ-μασέ...
τους είπα να πάνε να χαθούν.
Τελικά, τη φόρεσα
και ένιωσα καλά.
Περίμενε λίγο.
Τέλειο. Κοίτα.
Φίλε, ξέρεις ότι δεν χρειάζεται
να ζεις μέσα στη μαυρίλα, μια ζωή.
Κοίτα...
Ένα πράγμα είναι μόνο.
Βοηθάει για λίγο.
Αλλά ειλικρινά, μπορώ να πάω κάπου
όπου απολαμβάνω νέα πράγματα.
Όπως τη φωτογραφία.
Και ξεχνάω τον θυμό μου
για τις μπούρδες που κάναμε.
Βγάλε τη μάσκα σου λίγο.
Τι συμβαίνει;
Άσε με να δω το...
Τι στο καλό;
Σταμάτα!
Φύγε μακριά από μένα!
Σταμάτα! Σταμάτα!
Να πάρει!
Άντε χάσου!
Εντάξει, εσείς οι δύο.
Τι συμβαίνει;
Φαρίντ;
-Ρώτα τον μπαμπά.
-Εσένα ρωτάω.
Φαρίντ, απάντησε στη μητέρα σου.
Ήρθε μία κοπέλα στο τζαμί σήμερα
και ζητούσε βοήθεια.
Πιστεύει πως ο άντρας της
μπορεί να είναι δαιμονισμένος.
Ορισμένοι είναι πολύ προληπτικοί.
Από ποια οικογένεια;
-Δεν τους ξέρεις.
-Δεν είναι απ' το τζαμί.
Δεν είναι "δικοί μας" άνθρωποι.
-Ποιοι είναι;
-Η οικογένεια Αμερικανού στρατιώτη.
-Σκέφτεσαι όντως να τους βοηθήσεις;
-Δεν ξέρω.
Η γυναίκα είναι απεγνωσμένη.
Μου ζήτησε να περάσω χρόνο
με τον άντρα της.
-Δεν πρέπει να ανακατευτείς.
-Πάνε και κάνουν ό,τι θέλουν.
Και μετά εμφανίζονται και εμείς
υποκλινόμαστε και τους υπηρετούμε;
-Μη μιλάς έτσι στον πατέρα σου.
-Γιατί;
Το επιτρέπει σε όλους τους άλλους.
Μόνο εσύ, γιε μου,
μου μίλησες με ασέβεια σήμερα.
Πώς περιφρονείς έτσι τον πατέρα σου
μπροστά σε ξένους;
Και είσαι αγενείς σε ανθρώπους που
έρχονται στο τζαμί μας για βοήθεια;
Βλέπεις τι έχω να αντιμετωπίσω;
Είδα αυτόν τον στρατιώτη, Ράσα.
Είδα στα μάτια του
κάτι που δεν έχω ξαναδεί.
Αυτοί οι άνθρωποι...
δεν νοιάζονται για εμάς.
Ζητούν τη βοήθειά μας.
Εγώ φεύγω.
Δεν το αντέχω άλλο.
Χρειάζεται χρόνο.
Η οικογένειά σου είναι
η προτεραιότητά σου. Όχι αυτοί.
Δεν αξίζει τον κόπο.
Ωραία, Σάρα.
Ρικ! Πού είναι το ζευγάρι σου;
Δεκανέα Μίτσελ... Είσαι καλά;
Χαίρομαι που σε ξαναβλέπω, Ρικ.
Με θυμάσαι;
Είναι φίλος.
Θέλει απλώς να βοηθήσει.
Θα μου πεις για το Αφγανιστάν;
Μου έδειξες το μέρος στον χάρτη.
Δεν είναι... απλώς ένα μέρος.
Είναι το σπίτι της φρίκης.
Παιδιά να ουρλιάζουν από τον πόνο.
Και η γεύση όλων αυτών.
Ακούγεται τρομερό, Ρικ.
Όταν ανατινάχθηκε
η κοπέλα με τα εκρηκτικά...
ένα κομμάτι απ' το πρόσωπο
του λοχαγού μου...
προσγειώθηκε στο στόμα μου.
Γύρισα σπίτι...
έπλενα τα δόντια μου για ώρες,
αλλά δεν έφευγε.
Ακόμα νιώθω τη γεύση.
Λυπάμαι.
Δεν μπορώ να παριστάνω ότι
καταλαβαίνω τι έχεις περάσει.
Ναι, μπορείς.
Τι εννοείς;
Θυμάσαι, νιώθεις ακόμα τα χέρια του
πατέρα σου γύρω απ' τον λαιμό σου.
Ακούς τη μητέρα σου
να κλαίει στο πάτωμα.
Και βλέπεις τα μαύρα μάτια,
τα σπασμένα κόκαλα, και φοβάσαι!
Ναι, φοβάσαι!
Η μητέρα σου ήταν αδύναμη...
και η πυγμή του πατέρα σου
ήταν απ' τον θυμό του.
Ο άντρας σου έφυγε, Κέιτ.
Και δεν θα γυρίσει ποτέ ξανά!
-Άφησέ την!
-Είσαι τέκνο αδύναμων ανθρώπων!
Απόγονος αδύναμων ανθρώπων.
Μυρίζω τον φόβο σου.
Εγώ είμαι η δύναμη.
Εγώ είμαι το σθένος.
Εγώ είμαι ο θάνατος.
Μείνε μακριά, άγιε άνθρωπε, αλλιώς
θα καταστρέψω αυτό το δοχείο.
Και θα πάρω το σώμα της
για δικό μου.
Ό,τι κι αν συμβαίνει, παρακαλώ,
αφήστε τον άντρα μου να φύγει.
Όχι.
Αυτό το σώμα
είναι δικό μου τώρα.
Για μια στιγμή,
νόμιζα ότι τον είδα.
Νόμιζα ότι είδα τον Ρικ,
αλλά τι στην ευχή ήταν αυτό;
Κάτι πολύ παλιό και πολύ ισχυρό.
Ένα κακό πνεύμα. Ένα τζίνι.
Κάποιες φορές, τιμωρούν τους
ανθρώπους για τις αμαρτίες μας.
-Αλλά είναι και πολύ απρόβλεπτα.
-Τι θέλει από τον Ρικ;
Ξέρετε κάτι; Αφήστε το.
Πώς θα το σκοτώσουμε;
-Μπορούμε να το σκοτώσουμε;
-Χωρίς να σκοτώσουμε τον Ρικ;
Δεν είμαι σίγουρος.
Μπορούμε τουλάχιστον να το βγάλουμε
από μέσα του με εξορκισμό;
Δεν είναι πρωτάκουστο.
Δεν το έχω κάνει ποτέ,
αλλά θα μπορούσαμε θεωρητικά.
Αλλά όταν βγει από μέσα του,
αν μπορέσουμε να το βγάλουμε...
το τζίνι είναι δαίμονας
και τρέφεται με το τραύμα.
Με το τραύμα του Ρικ,
με το δικό μας...
και μπορεί να γίνει πολύ ισχυρό.
Θα χρειαστώ λίγο χρόνο
να προετοιμαστώ.
Θα κάνω ό,τι μπορώ να σε βοηθήσω να
έχεις πάλι πίσω την οικογένειά σου.
Έχεις τον λόγο μου.
Γιατρέ, πρέπει να το δεις αυτό.
-Τους εξαγνίζω.
-Τι τους έχεις κάνει;
Αυτοί οι αμνοί
δεν είναι πια μέλημά σου.
Εγώ είμαι ο ποιμένας τους τώρα.
Να πάρει!
Σταθείτε! Ηρεμήστε όλοι!
Ρικ, κοίταξέ με. Πρέπει
να βοηθήσω αυτούς τους ανθρώπους.
Βοήθησέ με να βοηθήσω
αυτούς τους ανθρώπους.
Πηγαίνετε.
Πηγαίνετέ τους στο ιατρείο.
Πλήρης αξονική! Τώρα!
Τίποτα στον ασθενή Νο 1.
Ούτε κακώσεις ούτε θρόμβοι.
Το ίδιο ισχύει και για τους
ασθενείς από το Νο 2 ως το Νο 8.
-Φαίνονται να είναι πιο υγιείς.
-Οι αιματολογικές τους, καθαρές.
-Μας διαφεύγει κάτι.
-Οι αξονικές δεν λένε ψέματα.
Από σωματικής άποψης,
αυτοί οι άνθρωποι είναι μια χαρά.
Και γιατί έχουν κρίσεις, τότε;
Αυτά ήταν όλα. Δεν έχω ξαναδεί ποτέ
τόσα πολλά ποντίκια.
-Τι τα ελκύει;
-Ποιος ξέρει;
Ίσως θέλουν να γίνουν μουσουλμάνοι.
Ανάγνωση αργά το βράδυ.
-Θα με βοηθήσεις με τη βιβλιοθήκη;
-Ναι, βέβαια.
Έχεις πολύ ενδιαφέρον γούστο
στην τέχνη, Ιμάμη.
Τι εννοείς;
Τι είναι αυτό;
Ένα τζίνι.
Θα βάλω ξανά τις παγίδες,
θα φροντίσω ότι τις βάλαμε όλες.
Θα χρησιμοποιούσα φυστικοβούτυρο,
αν έχεις.
Βέβαια.
Έτσι νομίζω.
Δεκανέα Πεντρόνι;
Τζέικομπ! Τι κάνεις;
Τζέικομπ!
Τι έγινε;
Τζάστιν, δώσε μου το όπλο.
Σε παρακαλώ!
Θυμήσου τη θεραπεία.
Θυμήσου τη φωνή μου.
Δεν είσαι εσύ αυτός.
Ξέρω ότι δεν ήθελες
να κάνεις κακό σε κανέναν.
Άκουσέ με.
Είσαι ο Τζάστιν Μίτσελ.
Είσαι σύζυγος.
Είσαι πατέρας.
Είσαι καλός άνθρωπος.
Εντάξει, Τζάστιν.
Ό,τι κι αν είναι,
θα το αντιμετωπίσουμε.
Είμαι καλός άνθρωπος.
Αν δεν είναι ακριβές...
και δεν εκτελεστεί άψογα
με τη σωστή πρόθεση...
δεν θα έχει αποτέλεσμα.
-Θα είμαι συγκεντρωμένος.
-Θα σου αποσπάσει την προσοχή.
Κάλεσέ με,
όταν είσαι έτοιμος, Ιμάμη.
Θα φέρω κι άλλους
να προσευχηθούν.
-Πού θα το στείλεις;
-Δεν είμαι σίγουρος.
Όπου κι αν το βάλεις,
πρέπει να χρησιμοποιήσεις φωτιά.
Φαρίντ, παραλίγο
να πάθω έμφραγμα.
Η τελευταία σου προειδοποίηση,
άγιε άνθρωπε.
Ελευθέρωσε τον γιο μου.
Φύγε από αυτό το μέρος.
Έχει πολλή βία, πολύ φόβο.
Μπορώ να τον χρησιμοποιήσω.
-Τι θέλεις από εμάς;
-Πόλεμο!
Δεν σου έχουμε κάνει τίποτα.
Θα δείξω σε αυτόν τον τόπο...
την ίδια βία, τον θάνατο...
που ρήμαζε την πατρίδα μου
για 2.000 χρόνια.
Κι αν ανακατευτείς, θα επιστρέψω
και θα σκοτώσω αυτό το αγόρι!
Να τον πάμε στο νοσοκομείο;
Δεν μπορούν να τον βοηθήσουν.
Είναι καταραμένος.
Το τζίνι
προσπαθεί να με εξουσιάσει.
Όσο κι αν ουρλιάζει,
να είσαι δυνατή.
-Μπορείς να τον σώσεις;
-Θα προσπαθήσω.
Πήγαινε τότε.
Κι ο Αλλάχ μαζί μας.
Ξέρεις, δεν του ζήτησα ποτέ
να πάει στον στρατό.
-Δεν τον πίεσα ποτέ.
-Το ξέρω.
Ήθελε απλώς να μας κάνει
περήφανους, εμένα και την Άντζι.
Και τα κατάφερε... εκατό φορές.
Έλα να με βρεις στο νοσοκομείο.
Έφτασε η ώρα.
Στάσου. Λες ότι τον γιο μου τον Ρικ
τον έχει κυριεύσει Άραβας δαίμονας;
Θα μπορούσες να μου το είχες πει.
Δεν θα με πίστευες.
Δεν ήμουν σίγουρη μέχρι τώρα.
Χριστέ μου.
Αν ο Ρικ είναι δαιμονισμένος,
χρειάζεται ιερέα.
-Όχι έναν Άραβα βουντού μάγο!
-Δεν είναι μαγεία!
Τον άντρα μου τον έχει κυριεύσει
ένα κακό πνεύμα.
Και μόνο ο Ιμάμης
μπορεί να τον σώσει.
Σε χρειάζομαι
μαζί μου, εντάξει;
-Απλώς λέω...
-Σκάσε, κόπανε!
Όχι εσύ.
Ναι, και οι δυο σας.
Εντάξει, είμαι μέσα.
-Δεν μπορείτε να είστε εδώ.
-Έγινε ένα περιστατικό.
-Ο Ρικ;
-Όχι.
-Τι έγινε;
-Ακολουθήστε με.
Εντάξει, ακούστε.
-Συμβαίνει κάτι σοβαρό με τον...
-Το ξέρω.
Θα πάρουμε τον Ρικ για εξορκισμό.
Ξέρω, ακούγεται τρελό,
αλλά εμπιστεύσου με.
Κάτι συνέβη στο Αφγανιστάν.
Μπήκε μέσα του
ένα κακό πνεύμα, το τζίνι.
Από εδώ, ο Ιμπραΐμ, ο μόνος
που μπορεί να μας βοηθήσει τώρα.
Αυτό είναι;
-Αυτό.
-Να πάρει.
Θα μας βοηθήσεις να τον πάρουμε;
-Για τον Ρικ είναι αυτό;
-Θα τον αφήσει ξερό για ώρες.
Τον άφησα στην τραπεζαρία...
προσπάθησα
να τον χωρίσω από τους άλλους.
-Πώς επηρεάζει τους άλλους;
-Φαίνεται ότι τους ελέγχει.
Χριστέ και Κύριε!
Είναι αληθινό αυτό;
Δεν έχει σημασία.
Δεν σε φοβάμαι.
Ναι, με φοβάσαι!
Θα είναι αναίσθητος για τρεις ώρες.
-Είσαι καλά;
-Ναι, είναι αναίσθητος.
Θα τον πάμε στο τζαμί.
Τον κρατάς; Βάλε τον μέσα.
-Τι στην ευχή κάνουν αυτοί εδώ;
-Θα βοηθήσουν στον εξορκισμό.
Ευχαριστώ.
Μείνετε εδώ. Ό,τι κι αν ακούσετε,
μην μπείτε μέσα.
Προσευχηθείτε για εμάς.
Ακουμπήστε τον εκεί.
Προσεκτικά.
Όλοι αυτοί εκεί έξω
είναι εδώ για τον γιο μου;
-Ναι.
-Μα εμείς είμαστε ο εχθρός.
Δεν είσαι ο εχθρός τους.
Ούτε αυτοί είναι ο εχθρός σου.
Ο μόνος εχθρός σου εδώ
είναι ο εαυτός σου.
Και το τζίνι μέσα στον γιο σου.
Να ανησυχήσεις αργότερα για σένα.
Κέιτ, πρέπει να φοράει τη μάσκα.
-Ανθός γιασεμιού.
-Γιατί;
Ελπίζω να κάνει τη μάσκα
ακατανίκητη για το τζίνι.
Και αφού έκανε τη μάσκα...
-Ξυπνάει!
-Κοίμισέ τον πάλι!
-Χρειάζεται κι άλλη δόση.
-Έχω στο αυτοκίνητο.
Στο αυτοκίνητο;
Δεν μπορώ να τον συγκρατήσω.
Κέιτ, βγάλε τη βέρα σου.
Και τη δική του.
Τι συμβαίνει;
Πιάνει.
Κάντε όλοι πέρα!
-Δεν είπες ότι πιάνει;
-Πρέπει να το κάνω τρεις φορές.
Πάμε να τον πιάσουμε.
-Πρέπει να προστατεύουμε το τζίνι.
-Δεν χτύπησες το κεφάλι σου;
Πάμε μέσα!
Από εδώ!
Μην τους αφήσετε να μπουν μέσα!
Πήγαινε! Θα τους καταφέρουμε!
Κέιτ; Σεμπάστιαν;
Κέιτ;
Ρικ.
Δεν έχεις πού να στραφείς.
Τα ασήμαντα κόλπα σου...
δεν έχουν αποτέλεσμα
όπως ούτε η θεραπεία σου.
Δεν μπορείς
να κατευνάσεις τον πόνο.
Ο πατέρας σου
ουρλιάζει στην κόλαση.
Ας τον πάμε πάλι
στον χώρο προσευχής.
Μην τους αφήσετε να μπουν μέσα!
Γραφή.
Μετακινείται προς τη μάσκα.
Προσπαθούν να το κάψουν!
Σου είπα,
ο άντρας σου είναι νεκρός.
Σταμάτα! Τον σκοτώνεις!
Χαίρε κεχαριτωμένη Μαρία,
ο Κύριος μετά σου.
Ευλογημένη συ εν γυναιξί...
και ευλογημένος ο καρπός
της κοιλιάς σου, ο Ιησούς.
Ναι, προσευχηθείτε.
Προσευχηθείτε στους θεούς σας,
ανόητοι.
Προσευχηθείτε μέχρι τα σκουλήκια
να φάνε το πρόσωπό σας...
και τα κόκαλά σας
να γίνουν σκόνη.
Σε εγκατέλειψε!
Ο γιος σου είναι και δικός μου.
Και δεν θα σταματήσω σ' αυτόν.
Όχι, θα φροντίσω η γυναίκα σου
να πάρει εκατό άντρες...
πριν τη ρίξω από τον γκρεμό.
Τζίνι!
Έδωσα μια υπόσχεση
στον άντρα που κρατάς.
Αν τον κρατάς
και δεν τον αφήσεις...
πάρε κι εμένα.
-Όχι, Κέιτ.
-Πάρε κι εμένα!
Εννοούσα κάθε λέξη
από το γαμήλιο όρκο μου.
Υποσχέθηκα να τον ακολουθήσω
οπουδήποτε, ό,τι κι αν γίνει...
γιατί είναι το σπίτι μου.
Και τώρα, εκεί που είναι...
είναι σκοτεινά, είναι μόνος
και με χρειάζεται.
Λοιπόν, Ρικ...
αν με ακούς,
έρχομαι στο σπίτι.
Πέτα το στη φωτιά, Κέιτ!
Πέτα το στη φωτιά!
Υ
Υπ
Υπό
Υπότ
Υπότι
Υπότιτ
Υπότιτλ
Υπότιτλο
Υπότιτλοι
*
*O
Υπότιτλοι
*OF
*OFF
Υπότιτλοι
*OFFi
*OFFiC
Υπότιτλοι
*OFFiCi
*OFFiCiA
Υπότιτλοι
*OFFiCiAL
*OFFiCiAL *
Υπότιτλοι
*OFFiCiAL *e
*OFFiCiAL *ex
Υπότιτλοι
*OFFiCiAL *exc
*OFFiCiAL *excl
Υπότιτλοι
*OFFiCiAL *exclu
*OFFiCiAL *exclus
Υπότιτλοι
*OFFiCiAL *exclusi
*OFFiCiAL *exclusiv
Υπότιτλοι
*OFFiCiAL *exclusive
*OFFiCiAL *exclusive!
Εντάξει;
Κέιτ;
Μωρό μου...
-Είσαι καλά;
-Ναι, ευχαριστώ.
-Κέιτ, θέλω να με ακούσεις.
-Είμαστε εντάξει.
Σταμάτα. Κέιτ, σταμάτα.
Ήταν ένα παιδί εκεί, Κέιτ.
Εντάξει;
Ένα μικρό παιδί.
Το σκότωσα, Κέιτ.
Κέιτ, το σκότωσα...
Ήταν μέσα στη σπηλιά.
Δεν είχα καταλάβει ότι ήταν παιδί.
-Εντάξει...
-Δεν είναι εντάξει. Τον σκότωσα.
Δεν ήθελα να τον σκοτώσω...
Είμαστε στο σπίτι μας.
Είσαι ασφαλής.
Είσαι μαζί μου.
Είμαστε μαζί.
Θα αντιμετωπίσουμε τα πάντα.
Τα πάντα.
Καλώς γύρισες, Ρικ.
Γιε μου...
Αυτός ο άνθρωπος
σου έσωσε τη ζωή.
Και του χρωστάω τη δική μου.
Μπαμπά...
Γεια σου, γιατρέ.
Τι στην ευχή κάνεις εδώ;
Κυριολεκτικά, δεν έχω δουλέψει ποτέ
τόσες ώρες σε μια μέρα.
Νομίζω ότι θα σχολάσω τώρα.
Τα λέμε τη Δευτέρα.
-Χρειάζομαι ένα ποτό.
-Αμήν.
-Χωρίς παρεξήγηση.
-Δεν παρεξηγήθηκα.
Χαίρομαι που χαμογελάς.
-Γαμ... Θεέ μου, συγχώρα με.
-Συγγνώμη, Ιμάμη.
-Δεν πειράζει.
-Τελείωσα τώρα.
Ευχαριστώ.
Είσαι καλά;
Τι στέκεσαι; Δώσε μου μια αγκαλιά.
-Σ' αγαπώ, γιε μου.
-Κι εγώ σ' αγαπώ.
Ξέρεις ότι με πέταξες
στην άλλη άκρη της αίθουσας;
-Όντως.
-Σοβαρά;
Ζόρικο παιδί.
Κι εσύ...
Πολύ δυνατή γυναίκα.
Μη φύγεις ποτέ ξανά.
-Μικρέ.
-Εντάξει, φίλε.
Όλα εντάξει...
Είσαι ο γιος του Ιμπραΐμ, σωστά;
-Ναι. Ο Φαρίντ.
-Ο Φαρίντ.
Σεμπάστιαν.
Κοίτα, εγώ...
μπορώ να είμαι πολύ σπαστικός
και κάνω λάθος για πολλά.
Ήθελα να σου πω
ότι λυπάμαι για ό,τι είπα.
Συγγνώμη.
Φίλε... ευχαριστώ.
Μακάρι όλοι οι δικοί σου
να ήταν έτσι.
Οι δικοί μου;
Κι εγώ απ' το Άρλινγκτον
είμαι, ξέρεις.
Ευχαριστώ.
Τον Θεό.
Τις θυμάσαι αυτές;
Ναι.
Ορίστε. Καλύτερα.
Υπότιτλοι *OFFiCiAL
AΠΟΚΛΕΙΣΤΙΚΑ στο *********
Απόδοση Διαλόγων
Μελισσάνθη Γιαννούση